来
ほら
喝吧
飲めよ
毕娜可
ピナコ
陪你喝怎样
一緒にいいかい
无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
狭缝间的宴会
偶尔这样也不错吧
たまには  こんなのもいいねぇ
你觉得我很悠闲吧
のんきなもんだと思ってるんだろ
有什么关系 难得清闲嘛
いいじゃないか  こんなときぐらい
平时这国家一年到头都是战争
それでなくても  この国は　年がら年中  戦いざんまいなんだ
伊修瓦尔什么的
イシュヴァールといい
这国家除了战争还是战争
戦争ばっかりだねぇ  この国は
多少次重蹈覆辙也得不到教训
何度繰り返しても学ぶことを知らない
人类真是愚蠢又悲哀的生物
人間は  愚かで悲しい生き物だわ
又是伊修瓦尔又是暴动 东部还真够呛
イシュヴァールやら  暴動やら　東部も大変だな
不光是东部
東部だけでなく
北部和西部也没少暴动和国境战
北も西も 「暴動だ 国境戦だ」と
现在和南方的埃尔格国和西方的克雷塔国
今も　南のアエルゴや西のクレタと
国界附近的小型纷争也是接连不断
国境付近で小競り合いが絶えねぇし
北方还有大国德拉克玛虎视眈眈
北は北で 大国ドラクマが控えてる
到处尸体成山
あっちもこっちも死体の山か
过阵子不会改朝换代了吧
そのうち国家転覆するんじゃ
哦 这国家真不安宁啊
おお 物騒な国だねぇ
变得这么军事化
こんなに軍事に傾いてきたのは
好像是从现任的布拉德雷总统即位开始的吧
今のブラッドレイ大総統になってからかな
喂 来跳舞吧
ねえ　踊ろう
哟 你好受欢迎啊 霍恩海姆
おっ　モテモテじゃない　ホーエンハイム
你自己跳吧
一人 で踊ってくるといい
一个人多无聊啊
一人なんておもしろくないよ
这大叔才不会跳舞这么时髦的事呢
このおじさん　ダンスなんてしゃれたことできないのよ
喏 去跟那边的孩子们一起跳吧
ほら あそこの子たちと一緒に踊ってきな
就这年纪吧
あれぐらいだったねぇ
那些孩子们开始打起了人体炼成的主意
人体錬成なんてもん　あの子らが考え始めたのは
身为父亲你该说说他们的
親として何か言ってやればよかったのに
就算说了
言葉など掛けたところで
也改变不了必须赎罪的现实
償わなければならん現実に　変わりはない
真严格啊
厳しいね
罪就是罪
罪は罪だ
可恶！被带走了
ちくしょ　持っていかれた
救我 谁来救救我
助けて　誰が
妈妈 妈妈
母さん　母さ…
骗人 不是的
うそだ　違う
这种东西…我要的不是这种东西啊！
こんなの　こんなのを望んだんじゃない
阿尔 阿尔冯斯
アル　アルフォンス
阿尔冯斯 阿尔冯斯
アルフォンス アルフォンス
都怪我
オレのせいで…
阿尔冯斯！
アルフォンス
可恶 可恶
ちくしょう… ちくしょ
还给我 那是我弟弟
返せよ　弟なんだ
脚也好手也好心脏也好 全都拿去吧
足だろうが　腕だろうが　心臓だろうが連れでやる
所以还给我吧
だから　返せよ
那是我唯一的弟弟啊！
たった一人の弟なんだよ
将克赛尔克塞斯毁于一旦的天上之石
クセルクセスを一夜で滅ぼした天上の石
有这个说不定就能取回阿尔的身体了
これがあれば　アルの体を取り戻せるかもしれないのに
医生 您受命所作的研究到底是…
ドクター　あなたが研究を命じられたものとは一体…
贤者之石
賢者の石だ
不能追求那种东西
あんなもの求めてはらなん
那是恶魔的研究
あれは悪魔の研究だ
知道了就等于下地狱
知れば地獄を見ることになる
恶魔的研究 不能追求…
悪魔の研究　求めてはならないもの…
马尔科医生啊 我恨死你了
恨むぜ　マルコーさんよ
贤者之石的材料
賢者の石の材料は
居然是活人啊
生きた人間だ
好脆弱啊
ぜい弱なものだな
惧怕黑暗 也不试图反抗
闇におびえ　立ち向かおうともせず
就这样用暂时的忘却来逃避
ああして一時的に忘却し　逃れようとしている
人类真是软弱的生物
とても弱い生き物だ　人間は
不过 作为我们贵重的资源
まっ　我々の貴重な資源として
就让他们派上点大用场吧
大いに役立ってもらおうじゃないか
对吧 霍恩海姆
なあ　ホーエンハイム
你一定能看到真相背后的真相
君ならば　真実の奥のさらなる真実に
这是什么
なんだこれあ
莫非是为了炼成贤者之石的…
ひょっとして　賢者の石を錬成するための…
来 让我见识见识
どれ　手並み拝見
用义肢捡回了一条命吗
義手で命拾いしたな
不过 我的爱刀连钢也能贯穿
だが　我が愛刀は鋼さえも貫く
大哥
兄者
真丢人 我们输了
情けないが　我らの負けだ
你不会说你们其实有三兄弟吧
実は三人兄弟でしたとか言わない
不会不会
言わん言わん
小子 赶快把我们破坏了吧
小僧　さっさと我らを破壊するがいい
我可不想杀人
人殺しは勘弁しろ
你说身体变成这样的我们是人？
こんな体の我らが人か
要说你们不是人
あんたらのことを人じゃないと認めちまったら
那就等于说我弟弟也不是人了
オレは オレの弟を人じゃないと認めることになる
我弟弟是人 你们也是人
オレの弟は人間だ　あんたらも人間だ
所以我不杀你们
だから　殺しはイヤだ
大哥
兄者
我们兄弟俩从懂事起就盗窃杀人无恶不作
我ら兄弟　物心ついたときから盗み壊し殺してきた
没想到变成这样却头一回被当作人看
それがこんな姿となって初めて人間扱いされるとは
有意思
おもしろい
小鬼 作为临别的赠礼
小僧　置き土産だ
全都告诉你
すべて教えてやる
制造贤者之石
賢者の石を作り
命令我们守护这里的人是…
我らにここを守るように命じた者は…
好险好险
危ない 危ない
不行啊 48号
ダメよ ４８
废话要少说点
余計なことしゃべっちゃ
烦死了你个蠢货
やかましいんだよ　このボケが
你知不知道你们差点杀了珍贵的人柱啊
おめぇら　貴重な人柱を殺しちまうところだったんだぞ
分かってんのか
你们是什么人
なんだなんだ貴様ら
什么计划 人柱是什么意思
計画ってなんだ　人柱ってどういうことだ
反正你是人柱嘛
お前人柱だもんね
对对 我是人柱
ああ　そうさ　僕は　人柱さ
人柱是什么
人柱って　なんだ
他们俩的师父或许也是能做人柱的人材
二人の師匠も人柱になりうる人材かもしれん
对不起哦
ごめんなさいね
虽然你是人柱候补 还是得请你死在这里
あなたは人柱候補だけど　ここで死ぬのよ
我一直在想
ずっと　考えていた
人柱到底是什么
人柱とは何なのか
你们到底想要我做什么
お前たちは私に　何をさせようとしているのか…
雷奥尔 各地的暴动
リオール　各地の暴動
贤者之石 材料是人类
賢者の石　材料は人間
我们在伊修瓦尔的所作所为
イシュヴァールでオレたちがやったこと…
喂喂 到底是什么人在打这种鬼主意啊
おいおい　どこのどいつだ　こんなこと考えやがるのは
你们现在的行为
今お前たちがやっているのは
是利用这个国家和所有国民制作一个巨大的炼成阵
この国と国民すべてを利用して 巨大な錬成陣を作ること
而这个炼成阵正是用来制造贤者之石的 不是吗
そしてそれは　賢者の石を作るためのもの　違うか
其实你早就知道了吧
知ってたんじゃないのかい　本当は
霍恩海姆
ホーエンハイム
为什么你不说出来呢
なぜ誰にも言わなかった
霍恩海姆！
ホーエンハイム
就算说出来又有什么用呢
言ったところで　何か変わっていたのか
我已经看过太多次了
長い間オレは見できた
人类如何重蹈覆辙
何度も　同じ誤じを繰り返す人間の姿を
还有每次都只能逃避的软弱姿态
そして其度に　逃げるしかない非力な姿を
人类实在是太脆弱了
人間は　とても脆い
我不是说了 贤者之石是核心
言ったはずよ　賢者の石が核だと
我是人造人
人造人間だ
你知道的吧 是人造的人类
知ってるだろ　人工的につくられた人間
这就是我
それがオレだ
反正我们都要死在这里
どうせここで全員死ぬんだ
就让我给你们点黄泉的见面礼吧
冥途の土産にいいもの見せてやるよ
可以吃么
食べていい
玛斯坦！
マスタング
怪物 肚子里还养着怪物
怪物が　腹の中に怪物を飼っていた
把周围的一切都吞掉了
周りをばっくり飲み込みやがった
炼金术竟能造出这种东西
こんなものまでつくり出すのか　錬金術は…
大叔你谁啊
誰だ　おっさん
就像你有最强的盾
君に最強の盾があるように
我有最强的眼
私には最強の目があるのだよ
原来如此 修兹
そうか ヒューズ…
军部很糟
軍がやばいってのは
并不是说军部面临危机
軍に危機が迫っているというのではなく
而是军部本身有问题啊
軍そのものがやばいということか
父亲大人？你还有父亲？
お父様　父親がいるの
有啊
いるよ
是他制造了人造人？
人造人間をつくった人
造了哦
つくったよ
人没有最强的矛也没有最强的盾
人には　最強の矛も　最強の盾もない
所以一点小事就会将他们束缚
そのくせ　些細なことにすぐとらわれ
再也站不起来了
立ち直れなくなる
这些人你以为能奈何得了人造人吗
そんなヤツらが人造人間たちに　何ができると思うのか
但这样也不能放弃
それでもあきらめない
怎么能放弃呢
あきらめるもんか
这也是你们所展现的身姿吧
それもお前たちの姿ただろ
伤成那样怎么可能
あの傷で　なぜ
我烧了一下止血了
焼いてふさいだ
虽然中途昏过去两三次
２３度気絶しかけたがな
来几次你也没胜算
何度やっても　お前は勝ってね
好 把秘密全都说出来吧
さぁて 秘密を吐いてもらおうか
多谢啦
ありがとよ
冲上头的热血放掉了点
頭に上ってた血が少し抜けて
所以脑子又转起来了
脳みそがさえてきた
还想抵抗
まだ抵抗するかよ
给我好好睡觉去吧
これでもうおとなしく寝てろ
这身体有很多不便之处
この体　不自由なことは沢山ある
但不便和不幸是两回事
だけど　不自由と不幸はイコールじゃない
我没有理由受你同情
哀れに思われる理由はないよ
这是哥哥用炼金术保下的性命
兄さんが 錬金術でつなぎ止めてくれた命だ
如果否定现在的我
今の僕を否定することは
就等于否定哥哥 否定炼金术
兄さんを
錬金術を否定することになる
我相信炼金术的可能性
僕は錬金術の可能性を信じてる
我想要相信
信じたい
国家炼金术师
国家錬金術師
趴下
伏せろう
振作啊 别死啊
しっかりしろ　死ぬな
可恶 血止不住
くくそっ 血が止まらん
有人么
誰か…
活下去 不可以死
生きろ　死んではいけない
兰芳 快逃
ランファン　逃げろ
兰芳
ランファン
左臂
左腕が…
怎么了
どうした
少主 我已经没用了
若 もうお役に立てません
兰芳
ランファン
住手
やめろ
干得漂亮
見事なり
被践踏 被击倒
踏まれたって　倒れたって
我们还是会站起来前行
私らは何度でも向かっていく
然后总有一天
そしていつかは…
不过是垂死挣扎而已
ただの悪あがきだ
不做怎么知道
分かんないだろ　やってみなきゃ
比明知后果还不行动的人强多了
知ってて動かないヤツよりマシさ
你觉得自己这样行啊
あんたはいいのかい
爱德 阿尔 大家都死了也无所谓吗
エドやアルや　みんながいなくなってしまっても
你干嘛这么当真啊
何をそんなに必死になってる
即便为了人类行动起来
人間どものために動いたところで
他们还是总有一天会自然死去啊
結局 ヤツらは勝手に死んでいくではないか
我所做的一切都是白费力气
こちらはただ徒労に終わるだけ
所以还是带上最珍贵的东西赶紧逃跑
ならば大事なものだけ抱え
你不觉得这样比较明智么
とっととよそへ逃げた方が賢明だとは思わんか
什…
な…
良心的斥责？还是无聊的感伤？
良心の呵責か　くだらん感傷か
喏 霍恩海姆
なあホーエンハイム
就算你再怎么想
どれだけ思っても
事到如今再也无人会接受你了
今更誰もお前を受け入れはしないぞ
看看你自己的脸吧
見ろ自分の顔を
人类不过是资源而已
人間なぞただの資源
放着不管也会自行繁殖
ほうっておいても勝手に増殖してくれる
你根本没有行动的必要
お前が動く必要がどこにある
即便行动了又能改变什么
そんなことで何か変わるのか
能改变现实么
この現実が
能改变人类脆弱的样子么
弱いままの人間の姿が
能改变的
変わるよ
一定能改变的
変えられるよきっと
虽然我们确实很脆弱
私たち確かに弱いけど
但正因此我们才会努力变得坚强
でもだからこそ強くなろうって頑張れる
在你看来可能是白费力气
あなたにはムダに思える歩みでも
但每次确实有所积累
そのつど何かを確実に積み重ねていってるものよ
下位者守护更下位者
下の者が更に下を守る
即便是渺小的人类 这些也是可以做到的
小さな人間なりに　そのくらいはできるはずだ
不 还不够
いや足りなかった…
比起我来 兰芳觉悟更高
オレよりも　ランファンの方が覚悟があった
我不要再有人死在我眼前
目の前で人が死んでいく
我受够了
イヤなんだたくさんだ
我不会再让任何人死了
もう誰も殺させない
我要守护大家
守ってみせる
谁要逃跑啊
逃げてたまるか
干掉真理那厮
真理の野郎をぶっとばして
然后把你的身体从那边拉回来
あそこからお前の体を引っ張り出してやる
阿尔 过来
アル来い
快过来 阿尔
早く来いアル
阿尔冯斯
アルフォンス
你等着
待ってろ
所以一定能改变的
だからきっと変われる
因为脆弱 因为会死去
弱いから死があるから
所以挣扎着想要活下去
生きようってあがいて
人就是这样变得强大的
人は強くなれるのよ
如果你的心中还有疑惑
それでも まだ　あなたの心が迷うなら…
就回忆一下
思い出してみて
我们一起在里森堡度过日子
私たちと過ごした　リゼンブールでの日々を
是梦啊
夢か…
多谢了啊
世話になったな
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
如果对面前巨大的力量心怀恐惧
目の前にある巨大な力に恐れを抱くのなら
那么胆小鬼你可以走了
臆病者よ立ち去るがいい
如果失去所相信的力量
信じていた力を失うのなら
那么弱者你就被打倒吧
倒れるがいい弱き者よ
在决战时刻倾尽全力吧 人类
今決戦のとき　力を尽くせ人間よ
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第28话 父亲大人
第二十八話 おとうさま